---
keywords: Investing,Investing Essentials
title: 流动性事件
description: 流动性事件是允许公司的早期投资者兑现部分或全部股权的事件。
---

# 流动性事件
## 什么是流动性事件？

流动性事件是收购、合并、[首次公开募股 (IPO)](/ipo)或其他允许公司创始人和早期投资者兑现其部分或全部所有权股份的行动。

流动性事件被认为是非[流动性](/illiquid)投资的[退出策略](/exitstrategy)，即对于几乎没有或没有市场可交易的股票。公司创始人推动流动性事件，投资者（如风险投资 ( [VC](/venturecapitalist) ) 公司、天使投资人或[私募股权](/privateequity)公司）期望在最初投资其资本后的合理时间内

最常见的流动性事件是 IP0 和其他公司或私募股权公司的直接[收购](/acquisition)。

## 了解流动性事件

流动性事件最常与创始人和风险投资公司从他们的[种子](/seedcapital)或早期投资中获利有关。这些公司的第一批员工也将获得他们公司上市或被另一家想要他们的产品或服务的公司收购的意外之财。

在[收购的情况下](/acquisition)，通常会保留公司的创始人和员工。当他们履行与新所有者的合同条款时，将发生初始流动性事件，然后以股票或现金进行额外补偿。

必须注意的是，在某些情况下，流动性事件不一定是公司创始人的目标，尽管它肯定是针对投资者的。创始人可能不会被流动性事件所带来的财富所激励。一些创始人积极抵制早期投资者的呼吁，因为他们害怕失去控制或毁掉一件好事。在大多数情况下，阻力是暂时的。

> 公司的创始人并不总是急于公开他们的公司，在某些情况下是因为害怕失去控制。

>

## 特别注意事项

通常，首次公开募股的时间表在公司的控制之下。但是，如果一家公司拥有超过 1000 万美元的资产和超过 2,000 名投资者（或 500 名非[认可](/accreditedinvestor)[投资者的股东](/accreditedinvestor)），则[美国证券交易委员会 (SEC)](/sec)要求其提交财务报告以供公众使用。这被称为[2,000 名投资者限制](/2000-investor-limit)。

许多人认为，这条规则是谷歌（现在的 Alphabet）申请上市的原因之一，因为无论如何该公司都将被迫向美国证券交易委员会披露其财务数据。

## 流动性事件示例

[表格 S-1文件中](/sec-form-s-1)被列为主要股东的风险投资公司和个人对其流动性事件表示了很多赞许。该公司在首次公开募股中筹集了 160 亿美元，并以 1070 亿美元的估值作为上市公司开始了它的第一天。在 IPO 前拥有 Facebook 28.2% 股份的扎克伯格突然发现自己的净资产约为 191 亿美元。对于当时 27 岁的他来说，这是一个相当大的流动性事件。

＃＃ 强调

- 虽然大多数投资者喜欢流动性事件，但如果事件意味着稀释他们的持股或失去对公司的控制权，创始人可能不会那么急切。

- 支持初创企业的投资者希望能够在合理的时间内取出资金。

- 流动性事件允许公司创始人和早期投资者通过 IPO 或被另一家公司直接收购等事件将非流动性股权转换为现金。

